You are singing so beautifully.
Các con đang hát thật hay.
It seems your heart has opened after this Puja very much
Dường như trái tim các con đã rộng mở sau Lễ Puja này
and you’re singing like small children now.
và giờ các con đang hát như những đứa trẻ.
So sort of, all the conditionings we have had, all the ego also there,
Vì vậy, tất cả những định kiến mà chúng ta đã có, tất cả bản ngã cũng vậy,
it seems now you have become very pure all these problems have gone away
dường như bây giờ các con đã trở nên rất trong sáng, tất cả những vấn đề này đã biến mất
and you are enjoying yourselves.
và các con đang tự mình thưởng thức.
This is the best way, when we love ourselves,
Đây là cách tốt nhất, khi chúng ta yêu thương chính mình,
we know ourselves we become love.
chúng ta biết chính mình, chúng ta trở thành tình yêu thương.
Because of so many pressures on us and so many norms we’ve got,
Bởi vì có quá nhiều áp lực đè lên chúng ta và rất nhiều quy chuẩn mà chúng ta có,
which are artificial,
chúng là hời hợt,
and we think only if outside we are alright, it’s alright;
và chúng ta nghĩ rằng chỉ cần bên ngoài ổn, thì mọi thứ đều ổn;
but truth flowing from within is so joyous.
nhưng sự thật tuôn chảy từ bên trong thì thật vui sướng.
You feel your capacity to love itself is so joyous,
Các con cảm thấy khả năng yêu thương của mình thật vui sướng,
and capacity to give is also so joyous.
và khả năng cho đi cũng thật vui sướng.
So the Shiva Puja meant that you become love and feel the joy of love.
Vì vậy, Lễ Puja dâng lên Thần Shiva có nghĩa là các con trở thành tình yêu thương và cảm nhận được niềm vui sướng của tình yêu thương.
You see when you love someone, if you love your child,
Các con thấy đó, khi các con yêu một ai đó, nếu các con yêu con của mình,
you’re not bothered as to how it looks or how it appears,
các con không bận tâm đến vẻ ngoài hay diện mạo của nó,
you just love.
các con chỉ yêu thương mà thôi.
And if you try to be attentive to somebody because his appearance is good
Và nếu các con cố gắng chú ý đến ai đó vì ngoại hình của họ đẹp
or he’s superficially good, or his manners are good,
hoặc họ tốt một cách hời hợt, hoặc cách cư xử của họ tốt,
after some time you’ll be deceiving yourself.
sau một thời gian các con sẽ tự lừa dối chính mình.
But if your inner being is beautiful
Nhưng nếu con người bên trong của các con đẹp đẽ
then you will be happy with yourself first of all;
thì trước hết các con sẽ hạnh phúc với chính mình;
because the source of joy is from within yourself.
bởi vì nguồn gốc của niềm vui sướng là từ bên trong các con.
You do not get it from others.
Các con không nhận được nó từ người khác.
So to cleanse yourself and to be open is the best way to enjoy life.
Vì vậy, thanh tẩy bản thân và cởi mở là cách tốt nhất để thưởng thức cuộc sống.
Some people may laugh at you, some may make fun of you,
Một số người có thể cười nhạo các con, một số có thể chế giễu các con,
some may try to trouble you;
một số có thể cố gắng gây rắc rối cho các con;
but most of them will love you, because you are so pure,
nhưng hầu hết họ sẽ yêu thương các con, bởi vì các con rất trong sáng,
and you will be yourself at peace with yourself.
và các con sẽ là chính mình trong sự bình yên với chính mình.
So the best thing is to have introspection to see yourself,
Vì vậy, điều tốt nhất là nội quan để nhìn lại chính mình,
whether you are love or not.
xem các con có phải là tình yêu thương hay không.
Like some people are conditioned
Giống như một số người bị định kiến
and they want that this should be like this that should be like this,
và họ muốn cái này phải thế này, cái kia phải thế kia,
it should have been there, we should do this we should do that,
nó đáng lẽ phải ở đó, chúng ta nên làm thế này, chúng ta nên làm thế kia,
we should organise like this, we should cook like this;
chúng ta nên tổ chức như thế này, chúng ta nên nấu ăn như thế này;
I mean conditionings are there that according to them that’s something good.
Ý Ta là có những định kiến mà theo họ đó là điều tốt.
And if that doesn’t happen then they are unhappy.
Và nếu điều đó không xảy ra thì họ không vui.
And some are right sided egoistical, they want to dominate others,
Và một số người thì thiên hữu, có bản ngã, họ muốn thống trị người khác,
if they cannot dominate then they are unhappy, they are angry.
nếu không thể thống trị thì họ không vui, họ tức giận.
So they are miserable,
Vì vậy, họ đau khổ,
so they make others miserable also.
nên họ cũng làm cho người khác đau khổ.
So the first type which is left sided makes himself miserable,
Vì vậy, loại thứ nhất là người thiên tả, tự làm mình đau khổ,
while the second type makes others miserable.
trong khi loại thứ hai làm cho người khác đau khổ.
But both are wrong.
Nhưng cả hai đều sai.
You have no business to make yourself miserable,
Các con không có lý do gì để tự làm mình đau khổ,
because God has created you to be joyous and happy.
bởi vì Thượng đế đã tạo ra các con để được vui sướng và hạnh phúc.
So one should only know that you have to be the Spirit.
Vì vậy, người ta chỉ cần biết rằng các con phải là Spirit.
So all these conditionings will drop out, ego will drop out.
Vì vậy, tất cả những định kiến này sẽ biến mất, bản ngã cũng sẽ biến mất.
But when we talk of Spirit we always think of something very dry.
Nhưng khi chúng ta nói về Spirit, chúng ta luôn nghĩ đến một thứ gì đó rất khô khan.
No it’s not at all, it is absolutely Love, Spirit is Love.
Không, không hề, đó hoàn toàn là Tình yêu, Spirit là Tình yêu.
You can say the light of Spirit is Love.
Các con có thể nói ánh sáng của Spirit là Tình yêu.
So it is important to understand that it’s the love only
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu rằng chỉ có tình yêu
that is emitting from your heart that will give joy to you.
tỏa ra từ trái tim các con mới mang lại niềm vui sướng cho các con.
Look at other people as you have to give them love.
Hãy nhìn người khác như thể các con phải trao cho họ tình yêu.
You’ll feel very powerful and the ‘bhoots’ and all the ‘badhas’ will run away.
Các con sẽ cảm thấy rất mạnh mẽ và những ‘bhoots’ và tất cả ‘badhas’ sẽ chạy trốn.
Once you decide that I have to just love others,
Một khi các con quyết định rằng tôi chỉ cần yêu thương người khác,
all the conditioning will drop out.
tất cả định kiến sẽ biến mất.